Şimdi ilk görevi yapalım.
Farklı bir isim vermek için giriş
parametresini tekrar adlandıracağız.
Bu ilk giriş parametresi, tam sayı,
ve tek yapmam gereken
değişkenin ismini değiştirmek.
Bunu şöyle değiştireceğim,
örneğin, kahvelerinSayısı.
İstediğiniz her isim olabilir.
Şimdi hemen bir uyarı ve
bir hata görüyorum.
Bu uyarı diyor ki, kahvelerinSayısı
parametresi daha önce hiç kullanılmadı,
çünkü bu metodun içinde hiç bir yerde
bu değişkeni kullanmadım.
Sonra sembol sayısı çözümlenemiyor
hatasını görüyorum,
Şimdi, adı sayı olan hiç değişken yok.
Adı sayı olan hiç yerel değişken yok,
adı sayı olan hiç genel değişken yok.
Ve bu bir giriş parametresi de değil.
Öyleyse, bunu değiştirmem gerekiyor ki
adı kahvelerin sayısı olsun.
Ve işte hatayı onardım.
Şimdi cihazımda çalıştıracağım.
Ve görünüşü böyle.
Adet seçici beklenildiği gibi çalışıyor.
Kullanıcının görebileceği görünür bir
değişiklik yok, çünkü az önce
bir giriş parametresinin adını değiştirdik.
Ayrıca, metodun çağrılma yolunu
değiştirmemiz de gerekmedi.
Hâlâ miktarı görüntüleyebilir ve
sonra istediğimize geçebiliriz.
Çağıran için bu giriş parametresinin
adı önemli değil.
İkinci görev giriş parametresinin
veri türünü tam sayıdan
diziye çevirmek.
Yani miktarı görüntüle metodu içinde,
girişi değiştireceğim böylece
tam sayı verisi yerine,
dizi veri türü bekleyecek, şu şekilde.
Ve şimdi, uygulamamızda bir kaç hata var.
Yukarı çıktığımda, kırmızı
kıvrımlı bir alt çizgi görüyorum,
artış metodunda ve azalma metodunda.
Hata mesajı diyor ki;
Ana aktivite içindeki miktarıGörüntüle
dizisi tam sayı olan bir şeye uygulanamaz.
Dediği şu ki, miktar değişkenini artık
metoda geçiremeyiz, çünkü artık
o bir tam sayı ve bir dizi bekliyor.
Bu uyumsuz veri türü hataya sebep oluyor ve
uygulama cihazımızda çalışmayacak bile.
Bbu bir derleme zamanı hatası.
Bunu çözmenin birkaç yolu var.
Ya metoda geçecek olan şeyi değiştiririz ki
bu aslında bir dizi olsun.
Buraya 100 koyabilirim ve tırnak işareti
içine alırım ki bir dizi olur ve
bu buradaki doğru giriş türüne uyardı.
Ama bizim gerçekten istediğimiz şey
miktarın hâlâ bir tam sayı olması yani
bir bir arttırmak ya da bir bir azaltmak için
üstünde hesap yapabiliriz.
Yani, bunu miktar olarak bırakacağım.
Ve sonra bu bir tam sayı olacak
şekilde değişmeli.
Ve sonra uygulamamız tekrar çalışmalı.
Harika, yani
şimdiye dek, tek giriş parametreli
metoda bir örnek gördük.
Peki ya sıfır giriş parametreli
metod örnekleri, ya da
iki ve daha fazla giriş parametreleri?